# 経費申請のルール

### 会計ソフトFreeeより、2営業日までに入力

**【申請方法】**

1. **freee会計から手動で経費申請をする**
    1. ［申請］メニュー →［経費精算］を開きます。
    2. 画面左上の［＋申請を作成］ボタンをクリックします。
2. **領収書を読み取って申請する場合**

※OCR処理で日付と金額を読み取り自動でが推測入力されるため、内容に誤りがないか確認お願いします。

※領収書以外に納品書や外貨両替時の明細などが存在する場合に、［補足資料の添付を追加］からそれらの証憑を一緒に添付できます。

a.［申請］メニューの［経費精算］を開きます。

画面左上の［＋申請を作成］ボタンをクリックします。

b.［領収書から経費入力］をクリックします。

c.  添付したい領収書を選択して［追加する］ボタンをクリックします。

d. 各項目に申請内容を入力し、申請経路を選択し［申請］ボタンをクリックします。

1. **アプリから申請する場合**

以下のページと、マニュアルを参照ください

a. [【iOS】経費精算（申請・承認）をする](https://support.freee.co.jp/hc/ja/articles/360001204423--iOS-%E7%B5%8C%E8%B2%BB%E7%B2%BE%E7%AE%97-%E7%94%B3%E8%AB%8B-%E6%89%BF%E8%AA%8D-%E3%82%92%E3%81%99%E3%82%8B#h_c62a1956-6ad9-4ea6-96ce-879b10443515)

b. [【Android】経費精算（申請・承認）をする](https://support.freee.co.jp/hc/ja/articles/360001217186--Android-%E7%B5%8C%E8%B2%BB%E7%B2%BE%E7%AE%97-%E7%94%B3%E8%AB%8B-%E6%89%BF%E8%AA%8D-%E3%82%92%E3%81%99%E3%82%8B)

- **参考資料**

[freee経費申請手順　～スマホアプリ編～ conv.pdf](freee%25E7%25B5%258C%25E8%25B2%25BB%25E7%2594%25B3%25E8%25AB%258B%25E6%2589%258B%25E9%25A0%2586_%25EF%25BD%259E%25E3%2582%25B9%25E3%2583%259E%25E3%2583%259B%25E3%2582%25A2%25E3%2583%2595%25E3%2582%259A%25E3%2583%25AA%25E7%25B7%25A8%25EF%25BD%259E_conv.pdf)

[freee会計_ヘルプセンター](https://support.freee.co.jp/hc/ja/articles/203309610-%E7%B5%8C%E8%B2%BB%E7%B2%BE%E7%AE%97%E3%82%92%E7%94%B3%E8%AB%8B%E3%81%99%E3%82%8B)

**【申請期限】**

**翌月2営業日まで**

**【入金】**

翌月10日に給与振込と同じ口座に振り込まれます　※土日祝の場合は前営業日

**【Q＆A】**

- 交通費の中で領収書が不要なものは？

　　→電車、バスなどの公共交通機関は領収書が不要です。新幹線や特急券等は領収書が必要です。

- 領収書をなくしてしまったら？

　　→領収書が無いものは会社経費として認められません。責任をもって保管、再発行をしてください。

- 申請期限までに領収書が発行されない

　　→あらかじめ管理部に伝えたうえで、翌月申請してください。

わからないことは管理部までお問合せください！
